Старшему управляющему 
директору - директору 
управления внутреннего аудита
О.В. Чистякову

от 
Директора дивизиона 
«Платежи и переводы»
К.А. Дмитриева


О снятии с контроля поручения № 6166 
Вн. Служебной записки № 26/1186к от 12.11.2020


Уважаемый Олег Владимирович!

       Дивизион «Платежи и переводы» рассмотрел Служебную записку № 26/1186к от 
12.11.2020 года и сообщает следующее.
       Клиентский опыт Банка полностью соответствует современным принципам, 
принятым на рынке денежных переводов. Аналогичный опыт по функционалу перевода 
по номеру телефона существует и у других банков (Приложение 1).
       В соответствии с п. 3.2 раздела 3 Приложения 3В к Альбому форм заявлений на 
получение банковских карт и условий использования карт от 15.12.2015 N 1424-2-р, 
клиент при оформлении карты и подписании договора на нее предоставляет согласие на 
осуществление переводов по номеру телефона в свой адрес. 
       Одним из ярких примеров рассматриваемого функционала является Система 
быстрых платежей (СБП) – сервис, разработанный Банком России. При использовании 
СБП также подразумевается показ имени, отчества и первой буквы фамилии владельца 
мобильного телефона – получателя перевода (Приложение 2). 
       Дополнительно сообщаем, что риск хищения денежных средств физических лиц 
(внешнее мошенничество) путем перевода денежных средств в СберБанк Онлайн, 
реализованный в результате доказанного факта определения мошенниками имени, 
отчества и первой буквы фамилии клиента, а также последних четырех цифр карты с 
помощью систематического перебора произвольных мобильных номеров с помощью 
сервиса перевода средств в СберБанк Онлайн по номеру телефона, по заявке в АС 
Сбердруг SD154610462 от 16.07.2020 считается риском Дивизиона "Платежи и переводы" 
Блока "Розничный бизнес".
       В ближайшее время не планируется внесение изменений в клиентский путь по 
данному сервису на этапе визуализации реквизитов получателя перевода. Более того, 
текущий формат представления реквизитов получателя позволяет клиентам избежать 
ошибок при совершении перевода. В то время как аналогичный функционал перевода по 
номеру карты в другие банки не предоставляет такой возможности, и это менее удобно 
клиентам.
       Считаем, что изменения в клиентском пути не требуются, поскольку сервис 
востребован, несет в себе минимум жалоб относительно других, а также соответствует 
рынку банковских услуг.
       Просьба снять поручение с централизованного контроля.

Приложение 1
zzz


 


