Старшему управляющему 
директору

от 
Директора дивизиона 

О снятии с контроля поручения № 000
Вн. Служебной записки № 00от 12.11.2000

Уважаемый xxxxxxx !

       Дивизион «xxx» рассмотрел Служебную записку № 000000 от 
12.11.2000 года и сообщает следующее.
       Клиентский опыт Банка полностью соответствует современным принципам, 
принятым на рынке денежных переводов. Аналогичный опыт по функционалу перевода 
по номеру телефона существует и у других банков (Приложение 1).
       В ближайшее время не планируется внесение изменений в клиентский путь по 
данному сервису на этапе визуализации реквизитов получателя перевода. Более того, 
текущий формат представления реквизитов получателя позволяет клиентам избежать 
ошибок при совершении перевода. В то время как аналогичный функционал перевода по 
номеру карты в другие банки не предоставляет такой возможности, и это менее удобно 
клиентам.
       Считаем, что изменения в клиентском пути не требуются, поскольку сервис 
востребован, несет в себе минимум жалоб относительно других, а также соответствует 
рынку банковских услуг.
       Просьба снять поручение с централизованного контроля.

Приложение 1
zzz


 


